[The Epoch of Miyu]
[Episod 7]
Tak mengapa.
Tak ada orang di sini.
Awak datang nak gelakkan saya, kan?
Betul.
Saya datang nak hiburkan diri.
Awak teruskanlah.
Saya malas nak bergurau dengan awak.
Nama awak tak sepatutnya Xu Miyu,
patutnya panggil Xu Eyu.
Xu Miyu bukan nama asal saya pun.
Sebab nama kakak tiri saya
ada perkataan "Mi".
Sebab itulah mak saya tukar nama saya.
Kononnya nama
adik-beradik sepatutnya seragam.
Sebenarnya dia cuma nak
mengambil hati ayah tiri saya.
Begitulah,
nama saya bertukar Xu Miyu
dan dipanggil selama lebih 20 tahun.
Bermulut manis untuk membodek
selama lebih 20 tahun.
Saya sangka keikhlasan akan
dibalas dengan keikhlasan.
Tapi tak sangka pula...
Akhirnya saya tetap gagal,
jadi bahan jenaka.
Pernah dengar pasal angsa teritip?
Sejenis burung yang
hidup di Garisan Artik.
Untuk mengelak daripada pemangsa,
mereka akan bersarang di
atas tebing yang curam.
Tapi di atas sana tak ada makanan.
Anak burung yang tak reti terbang itu,
kalau nak terus hidup,
perlu mempertaruhkan nyawa
dan terjun dari tebing.
Dari ketinggian 100 meter,
mendarat dengan perut yang paling rapuh.
Hanya yang terselamat dapat
membesar dengan jayanya.
Habis itu, mana ibu burung?
Tengok saja anak burung terjun ke bawah?
Ya, ia tengok begitu saja.
Itulah cabaran bagi setiap angsa teritip.
Tapi apabila difikirkan balik,
mereka semua hidup
atas keberanian sendiri.
Jadi mereka selamanya
menjadi diri sendiri,
bukan kepunyaan sesiapa.
Suatu hari nanti, mereka akan berdiri
di tempat yang tinggi,
merenung ke bawah gaung
yang pernah mereka takluk.
Saya baik hati ceritakan
kisah ini kepada awak,
takkanlah awak kutuk saya dalam hati, kan?
[Xu Miyu, tingkat 18,
syif siang, maklum balas negatif]
Miyu.
Awak pergi mana?
[Jadual Pekerja Tingkat Eksekutif]
[Senarai Penilaian Pekerja]
Saya...
Saya ada hal mustahak tadi.
Awak teman mak dan ayah awak, kan?
Dengar kata,
sampai kena panggil pengawal keselamatan.
Hanya salah faham saja.
Sekarang semuanya dah selesai.
Itu pun nak teka lagi?
Itu mestilah mak dan ayahnya.
Dah besar panjang,
masih minta mak dan ayah kandung datang
serang perempuan simpanan.
Hidup dia terlalu menyedihkan.
Kak Miyu.
Pelanggan dah daftar keluar?
Baru saja keluar.
Yang datang serang perempuan simpanan
tadi bukan ayah kandung saya,
tapi ayah tiri saya.
Lagi satu,
lain kali kalau ada apa-apa nak tanya,
saya ada saja di sini.
Daripada membuat spekulasi tak betul,
lebih baik bertanya terus kepada saya.
Saya tak cakap pasal Kak Miyu pun.
Bermula dari bawah,
nampak seolah-olah ambil jalan jauh,
tapi melangkah satu demi satu,
mungkin menjadikan ia lebih teguh.
Jadi mereka selamanya
menjadi diri sendiri,
bukan kepunyaan sesiapa.
Dia memegang Kad Eksklusif.
Tinggal di tingkat eksekutif hotel kita.
Kalau dia nak puji siapa bagus atau tak,
satu katanya lebih berharga
daripada seribu kata.
Perkhidmatan Pengemasan bilik.
Selamat pagi, Encik Ji.
Bolehkah saya masuk
untuk bersihkan bilik encik?
Kalau begitu, saya mula bekerja dulu.
Kalau encik rasa bising,
boleh tunggu di bilik tidur dahulu.
Saya akan siapkan secepat mungkin.
Awak nak buat apa?
Saya nak membersihkan bilik.
Boleh tak awak buat kerja macam biasa?
Baik, encik!
Baiklah.
Encik Ji,
ada apa-apa yang perlu saya buat lagi?
Awak boleh pergi selepas selesai mengemas.
Bukankah saya dah suruh awak pergi?
Saya nampak encik
sibuk sepanjang pagi ini.
Mungkin perlukan secawan kopi
untuk segarkan diri.
Kerja saya, hal saya.
Kerja awak dah selesai,
awak boleh pergi sekarang.
Terima kasih.
Awak boleh pergi sekarang.
Encik Ji.
Adakah encik berpuas hati
dengan perkhidmatan saya?
Jika berpuas hati,
sila beri maklum balas positif,
terima kasih.
Kenapa saya perlu beri
awak maklum balas positif?
Maklum balas positif encik
merupakan dorongan
terbesar bagi kerja saya.
Terima kasih.
Jangan-jangan awak ada muslihat lain, kan?
Saya... saya tak ada muslihat apa-apa pun?
Di majlis hari jadi mak Nie Yucheng lepas,
sapu tangan saya terjatuh ke lantai.
Saya ternampak awak di bawah meja makan.
Itu situasi luar biasa.
Ada alasan yang kukuh, kan?
Encik Ji.
Selepas apa yang encik
beritahu saya tempoh hari,
saya rasa apa yang encik
cakap sangat munasabah.
Saya patut tetapkan
matlamat baharu dalam hidup saya.
Jadi,
matlamat saya adalah untuk
menjadi pelayan yang baik
dan mendapat maklum balas positif
daripada pelanggan.
Tak rasa matlamat awak itu terlalu kecil?
Jadi awak rasa
kalau saya tetapkan matlamat
untuk jadi pengurus besar hotel,
lebih realistik?
Saya... saya rasa,
sebelum ini saya terlalu
ingin mulakan hidup baru,
terlalu terburu-buru.
Sekarang saya cuma
nak buat satu demi satu,
nak lakukan setiap perkara dengan baik.
Bermula dengan
mendapat maklum balas
positif daripada Encik Ji.
Perkhidmatan awak biasa-biasa saja.
Jauh lagi nak mencapai standard
maklum balas positif saya.
Kalau begitu, apakah standard
maklum balas positif encik?
Saya... saya betul-betul nak
minta tunjuk ajar daripada Encik Ji.
Bolehkah encik beritahu saya,
apa yang kurang memuaskan
dalam perkhidmatan yang saya berikan?
Awak dah terlebih masa.
Masa standard untuk membersihkan
sebuah bilik ialah 20 minit.
Awak hanya ada 15 minit untuk
membersihkan bilik dengan teliti.
Baki lima minit lagi,
awak perlu buat pemeriksaan terakhir.
Masa yang awak habiskan di bilik saya
ialah 23 minit.
Saya rasa standard encik ada kelemahan.
Kelemahan apa?
Bilik suite presiden di tingkat atas
berkeluasan 308 meter persegi.
Untuk membersihkan seluruh bilik itu
memerlukan sekurang-kurangnya 30 minit.
Purata setiap bilik di tingkat eksekutif
berkeluasan 78 meter persegi.
Ia memerlukan sekurang-kurangnya
25 minit untuk dibersihkan.
Saya rasa dalam memberi perkhidmatan,
bukan saja perlu mengejar kelajuan,
perkara yang lebih penting
ialah kualiti perkhidmatan.
Biar saya terangkan
satu perkara kepada awak.
Awak sedang membersihkan bilik pelanggan,
bukan rumah awak sendiri.
Keseimbangan antara kelajuan dan kualiti
ialah asas kompetensi
sebagai kakitangan hotel.
Kalau awak tak boleh buat,
saya cadangkan awak
balik dan
tingkatkan kemahiran kerja awak.
Saya bukan tak boleh siapkan kerja
dalam masa yang ditetapkan,
saya cuma mahu berikan perkhidmatan
yang lebih teliti
dan menyeluruh kepada pelanggan.
Awak tahu tak
apa prinsip utama perkhidmatan?
Memberi pelanggan...
Iaitu tak mengganggu pelanggan.
Kalau begitu,
saya takkan mengganggu encik lagi.
Maklum balas positif.
Awak ingat saya
sengaja nak mengganggu awak?
Sebab saya tak bagi
maklum balas positif,
awak sengaja nak balas dendam?
Saya...
Saya tak sengaja.
Miyu.
[Kuarters Kakitangan Hotel Purong]
Saya dah dapat alamat kuarters awak.
Jadi saya datang tunggu awak di sini.
Awak baru habis kerja?
Ada apa cari saya?
Semasa mengemas rumah beberapa hari ini,
ada beberapa barang kepunyaan awak.
Semasa Zhenzhen mengemas,
saya simpankan untuk awak.
Barang yang saya tak bawa
maknanya barang yang saya tak perlukan.
Kamu buang sajalah.
Saya datang hari ini,
sebenarnya datang nak melawat awak.
Walaupun kita tak
berjodoh jadi suami isteri,
kita dah kenal berpuluh-puluh tahun.
Kita masih boleh berkawan, kan?
Tak perlulah macam orang asing.
Di dalam beg ini ada
beberapa helai baju tebal.
[Kuarters Kakitangan Hotel Purong]
Dah nak masuk musim sejuk,
kuarters pun sejuk.
Awak ambillah.
Saya pun tak nak tengok awak
hidup susah kerana saya.
[Kuarters Kakitangan Hotel Purong]
Kenapa awak buang baju-baju itu?
Nie Yucheng.
Adakah awak rasa kata-kata awak ini
boleh menipu saya pulang ke pangkuan awak?
- Mana ada.
- Saya dah bersedia untuk mendakwa awak.
Apa awak kata?
Awak masih berhutang
empat juta dengan saya.
Takkan awak dah lupa?
Mengenai ke mana perginya wang itu,
saya dah jelaskan kepada peguam awak.
Saya tiada empat juta.
Jangan melampau-lampau, okey?
Sama ada awak ada empat juta atau tak,
awak sendiri jelas.
Lagipun, kita akan naik mahkamah juga.
Undang-undang akan berikan
keadilan kepada saya.
Apa keadilan yang awak harapkan?
Setiap sen dalam keluarga ini,
semuanya hasil titik peluh saya.
Bertahun-tahun saya menanggung awak,
semua yang awak ada, saya yang belikan.
Apa yang dah awak buat untuk saya?
Apa yang dah awak buat untuk keluarga ini?
Awak masih nak minta duit daripada saya?
Awak tak tahu malu?
Memang tak tahu malu langsung!
Nie Yucheng,
akhirnya awak berhenti berpura-pura.
Awak dah hilang ingatan?
Dah sepuluh tahun kita berkahwin.
Selama sepuluh tahun ini juga
saya buat kerja rumah.
Saya jaga awak 24 jam tanpa henti.
Kalau awak upah pembantu rumah pun
kena bayar gaji, kan?
Selain itu,
sebagai isteri awak,
saya yang jaga hubungan kerja awak.
Saya ambil hati orang
dan bantu awak dapatkan
kontrak bernilai
ratusan ribu dan berjuta-juta itu,
[Kuarters Kakitangan Hotel Purong]
semuanya kejayaan
Pengarah Nie seorang saja?
Mana gaji saya?
Bukan, Xu Miyu...
Hari ini saya nak
jelaskan semuanya kepada awak.
Saya akan teruskan saman ini,
malah saya mesti menang.
Wang ini milik Xu Miyu yang dulu.
Saya nak menuntut balik haknya.
Kalau awak begitu gila duit,
kenapa terburu-buru
minta cerai dengan saya?
Kalau awak tahu akan jadi begini,
kenapa awak buat?
Kalau awak masih isteri saya sekarang,
semua duit saya ialah milik awak.
Dah sampai tahap ini pun,
awak masih fikir saya mahukan duit awak?
Sayang dah balik?
Dah balik.
Awak yang pesan makanan ini?
Ya.
Inilah makan malam kita.
Tengok, cantik tak?
Saya nak pakai baju ini pada hari pertama
saya masuk kerja esok.
Cantik.
Cantik betul.
Awak tak tengok pun.
Acuh tak acuh saja.
Saya tengoklah.
Mari sini.
Cuba pusing sikit saya nak tengok.
Sayang saya pakai apa pun nampak cantik.
Hanya awak pandai pujuk
dengan kata-kata manis.
Dah buang belum barang
yang saya suruh buang itu?
Semua dah buang.
Takkanlah saya nak menipu awak.
Itu tak semestinya.
Awak tak pernah berkata benar.
Sayang ialah
wanita terbaik untuk saya di dunia.
Saya bersumpah, semua duit dan
segala yang saya ada
termasuklah diri saya,
milik awak dan anak kita.
Saya pasti akan bahagiakan kamu.
Kenapa dengan awak?
Tiada apa-apa.
Tiba-tiba teringat
saya tak pernah cakap
semua ini kepada awak.
Kalau begitu,
esok hantar saya masuk kerja di Purong.
Baiklah.
[Hotel Purong]
Encik Lei, sila ikut sini.
Helo,
saya staf Jabatan Jualan yang baharu.
Nama saya Lu Zhenzhen.
Penyelia Lu.
Awal pagi tadi, Ketua Feng
ada beritahu saya,
katanya ada seorang penyelia
baharu daripada Jabatan Jualan
akan membawa seorang klien penting
untuk tingkat eksekutif kami.
Dia minta kami layan sebaiknya.
Beliau ialah...
Ini ialah Encik Lei.
Seorang pegawai pelancongan
dan kebudayaan dari Malaysia
yang datang ke Shanghai khusus
untuk membuat tinjauan.
Helo, encik.
Selamat datang dan selamat menginap
ke tingkat eksekutif Hotel Purong.
Saya akan daftarkan
masuk untuk encik sekarang.
Boleh tunjukkan kad pengenalan encik?
Ketua Zhang.
Encik Lei ini
menguruskan urusan undang-undang korporat
dan persidangan
syarikat besar di Malaysia.
Beliau juga ada
banyak rangkaian persidangan
di Asia Tenggara.
Tolong jaga dia dengan baik-baik.
Kalau pengalaman penginapannya baik,
kita akan dapat
banyak tempahan besar kelak.
Ini pewangi baharu daripada
Jabatan Jualan kami.
Saya bagi awak cuba sebotol.
Penyelia Lu,
buat susah-susah saja.
Penyelia jangan risau.
Kami pasti akan berikan layanan terbaik
untuk pelanggan penting ini.
Harap dapat banyak membantu
saya pada masa akan datang.
Suruh Luo Qingping ke sini.
Tak perlu susah-susah.
Biar dia saja.
Pelayan ini orang baharu.
Saya takut perkhidmatan yang
diberikan tak memuaskan.
Orang baharulah lebih memerlukan peluang.
Biar dia saja.
Miyu.
Ya, ketua.
Bilik pelanggan ini
akan diuruskan oleh awak.
Saya gembira dapat berkhidmat untuk encik.
Encik Lei
ialah klien penting Jabatan Jualan.
Tolong jaga dia baik-baik.
Biar saya tolak sendiri.
Peluang dah diberikan kepada awak.
Harap awak menghargainya.
Perjalanan jauh,
encik mesti dah kepenatan.
Biar saya saja yang tolak.
Silakan.
Penyelia Lu jangan risau.
Kami pasti akan
berikan layanan yang terbaik
dan bekerjasama dengan Jabatan Jualan.
Biar saya bukakan pintu untuk encik.
Jemput masuk.
Cik,
boleh saya tambah kontak WeChat awak?
Maaf, encik.
Hotel kami telah menetapkan peraturan
bahawa kami tak boleh ambil
atau tambah kontak pelanggan sesuka hati.
Kalau encik ada sebarang permintaan,
boleh dail nombor
telefon di sebelah katil.
Saya cuma rasa awak agak bagus.
Saya harap sepanjang
saya menginap di sini,
awak dapat berkhidmat untuk saya.
Maafkan saya.
Hotel dah menetapkan peraturan.
Di hotel lain,
pengemas bilik akan berikan kontak
mereka kepada saya.
Cara Hotel Purong ini
agak tak menghormati pelanggan, kan?
Kalau begitu,
saya tak nak menginap di sini.
Saya akan tukar ke hotel yang
ada perkhidmatan lebih baik.
Encik.
Biar saya tambah kontak encik.
Kalau ada apa-apa permintaan,
beritahu saja.
Beritahulah saya.
Adakah bos besar Kuanli akan datang?
Ya, betul.
Betul.
Kamu jangan berteka-teki lagi.
Kuanli itu syarikat besar.
Bos Besar Kuanli, Duan Longyun
seorang diri menguruskan berpuluh-puluh
syarikat di seluruh negara.
Kalau dia betul-betul
tinggal di tingkat atas,
siapa yang akan
uruskan syarikat-syarikat itu?
Tapi mestilah ada sebab
kamu semua sibuk.
Kumpulan Syarikat Kuanli bukan
ada seorang Bos Duan saja.
Takkanlah Bos Muda Duan Aoxiang?
Saya tak cakap apa-apa.
Dialah orangnya.
Saya sangat menyukainya.
Saya pun.
Dahlah anak orang kaya,
selebriti terkenal pula.
Saya pun sangat menyukainya.
Tengoklah kamu semua ini.
Dengar sini,
Pengarah Aoxiang
graduan sarjana
Jurusan Pengurusan Hotel
daripada Universiti Birmingham, UK.
Dialah yang ketuai
perjanjian pertaruhan
dengan Hotel Purong kita.
Mungkin setahun lagi,
dia yang akan jadi bos kamu.
Encik,
tempat ini dah ditempah.
tempat ini pun dah ditempah.
Ini kawasan awam, kan?
Macam mana boleh tempah?
Lagipun,
sementara awak sibuk menghalang saya ini,
saya dah boleh habiskan secawan kopi.
Beginilah.
Tetamu kehormat akan tiba bila-bila masa.
Apa kata encik pergi ke...
Saya dah kata ini kawasan awam.
Awak tak faham apa yang saya cakap?
Faham.
Adakah setiap kali kamu
menyambut tetamu kehormat,
kamu akan menghalau
semua pelanggan hotel?
Minta maaf banyak-banyak.
Apa yang berlaku?
Pengarah Wei suruh kosongkan tempat.
Encik ini berkeras nak minum kopi di sini.
Awak pergi buat kerja dulu,
biar saya uruskan.
Dah tak kenal saya, kan?
Memang dah tak kenal.
Muka tak sekacak dulu.
Abang Senior Xue Rui!
Lama tak jumpa,.
Dah berapa tahun?
Ada sepuluh tahun, kan?
Sepuluh tahun.
Mari, ketua.
Xue, tuangkan arak.
Pengurus Liu.
Terima kasih atas sokongan padu pihak bank
terhadap kerja saya.
Saya...
saya bersulang sebagai tanda hormat.
Saya habiskan, encik minumlah sesuka hati.
Marilah.
Mari, silakan.
Baiklah.
Encik pandai minum.
Marilah.
[Xue Rui zaman muda]
Semua, mari kita minum bersama-sama.
Terima kasih atas kehadiran semua.
Marilah.
Xue, marilah.
Tuangkan arak.
Cepat.
Mari.
Terima kasih semua.
Mari kita terus bekerjasama
pada masa akan datang.
Mari, minum bersama-sama.
Habiskan, marilah.
Dulu, nasib baik abang senior
banyak membantu,
barulah saya orang baharu ketika itu
tak dihalau keluar
dan berjaya selesaikan latihan industri.
Dalam sekelip mata saja,
orang baharu dah jadi bos besar pula.
Oh ya,
saya ingat awak berada
di luar negara selama ini?
Bila awak balik dari luar negara?
Baru saja balik.
Untuk urusan apa?
Saya nak…
Bercuti dan berehat dulu.
Nak lepak-lepak di pejabat saya?
Penyelia Xue.
Dah datang.
Pengarah Wei suruh kita berkumpul
di laluan VIP.
Cepatlah.
Baiklah.
Macam inilah,
saya kerja dulu.
Saya cari awak selepas kerja hari ini.
Keluarga saya besar ini,
macam mana nak pindah?
Kami akan bantu puan kemas.
Puan hanya perlu berpindah
ke bilik lain saja.
Kami akan berikan diskaun 50 peratus
atas penginapan kamu, apa kata…
Diskaun 50 peratus?
Berikan diskaun 60 peratus boleh tak?
Maafkan saya, encik.
Harga ini ditetapkan oleh ketua kami.
Helo, perkhidmatan bilik.
Helo, Encik Ji.
Encik Ji?
Dah tidur mati agaknya.
Awak cakap siapa itu?
Encik Ji.
Adakah encik senang untuk menukar bilik?
Penginapan encik seterusnya akan
diberikan diskaun 50 peratus.
Kenapa perlu tukar?
Sebab paip di tingkat eksekutif dah rosak,
Jabatan Teknikal perlu
membaiki semua paip itu.
Paip mana yang rosak?
Bawalah saya pergi tengok.
Itu urusan Jabatan Teknikal,
kami sebagai pelayan hanya
bertugas untuk berkomunikasi.
Pandainya cari alasan.
Jadi, bila encik senang
untuk menukar bilik?
Boleh saya tahu bila encik senang…
Hati-hati, nanti saya buat aduan
bahawa awak menggangu pelanggan.
Awak nak buat apa?
Ini kerja saya.
Cari orang lain yang
datang berkomunikasi dengan saya.
Ke tepi.
Konsep pengubahsuaian Hotel Purong ialah
gaya yang berani dan moden.
Marmar putih Ladorm,
digabungkan dengan
oniks hitam dan emas tulen.
Gayanya cerah dan mewah,
[Kawasan Lobi]
lagipun penuh dengan semangat.
[Reka Bentuk Ruangan]
Kami telah mengekalkan
lampu kristal asal Hotel Purong.
Namun,
kami mempertimbangkan untuk menggantikan
reka bentuk geometri dinding
yang rumit itu
dengan corak warna yang besar.
Kalau begitu, apa beza projek ini
dengan Hotel Percutian Kuanli Dinghui
yang kita buat
di Shenzhen sebelum ini?
Pengarah Duan, ini…
Ini kedengaran tak ada idea baharu pun.
Idea baharu…
Idea baharu itu terletak pada…
Maafkan saya,
saya tak dengar.
Idea baharu itu terletak pada
perbezaan reka bentuk dalaman.
Idea yang saya mahukan
sebenarnya mudah sahaja.
Pengarah Duan…
Sesuatu yang tak pernah dilihat
barulah mengagumkan.
Nanti beritahu ketua kamu,
janganlah guna idea 10 tahun lalu
untuk memperdayakan orang lain.
Baiklah,
saya akan laporkan kepada ketua
dan buat usul reka bentuk baharu
untuk encik.
Itulah urusan kamu.
Kamu lapar tak?
Jom.
- Pengarah Duan.
- Pengarah Aoxiang.
Selamat datang.
Saya simpan khas bilik suite presiden
untuk awak.
Boleh tahan, kan?
Hanya Pengarah Aoxiang
yang layak menginap di situ.
Bilik suite yang pernah diinap
oleh presiden,
maksudnya saya yang
menumpang populariti presiden?
Oh ya，
cepat-cepatlah menandatangani
perjanjian tambahan itu.
Awak asyik
tak menandatangani perjanjian itu,
takkan awak ada perubahan?
Awak bergurau sajalah,
mana mungkin saya berani?
Cuma butiran itu masih perlu diteliti.
Janji pihak Pengarah Aoxiang
tak berubah fikiran,
saya tetap setia.
Baguslah itu.
Masih pasal yang sama itu.
Saya pernah cakap,
pasal duit
bukanlah masalah.
Saya faham, yang ini saya tahu.
Pengarah Duan,
minta seminit masa encik.
Tingkat eksekutif sudah dikosongkan,
tapi…
Tapi apa?
Bukankah saya dah kata semuanya
diberikan pampasan penginapan percuma?
Sudah, semuanya diberikan
pampasan penginapan percuma.
Pelanggan lain semua dah berpindah
dengan gembira,
tinggal seorang saja.
Kalau begitu, berikan angpau besar saja.
Pasal duit bukanlah masalah.
Ya, saya tahu.
Namun, orang ini agaknya tak nak duit.
Siapakah orangnya?
Dia tak boleh diselesaikan?
Tak nak duit?
Menariknya.
Kalau begitu,
biar saya pergi jumpa orang degil itu.
Helo, Pengarah Duan.
Encik,
tolong berikan kerjasama
untuk tukar bilik.
Siapakah encik?
Beritahu sajalah
apa-apa permintaan awak
dari segi kewangan.
Adakah encik daripada Jabatan Teknikal
atau jabatan lain di hotel ini?
Kalau bukan pekerja hotel,
awak tiada hak untuk
berbincang hal ini dengan saya.
Tunggu sekejap.
Takkan awak dah tak kenal saya?
Pengarah Duan dah datang.
Saya ingat budak mentah yang mana
tak sedar diri nak cari pasal dengan saya.
Rupa-rupanya awak.
Kalau nak jumpa saya,
awak rendahkan diri dan hubungi sajalah.
Kenapa perlu berlagak sombong
dan libatkan begitu ramai orang?
Pengarah Duan suka gaya besar-besaran,
hadiah pertemuan
mestilah ikut selera awak, kan?
Kawan lama,
saya sangat merindui awak.
Ini
ialah kawan baik dan rakan sekelas saya
semasa di Birmingham.
Panggil dia Pengarah Ji.
Helo, Pengarah Ji.
Buat gaya besar-besaran macam ini,
ada sambutan kejayaan di tingkat bawah?
Sambutan kejayaan apa?
Kalau begitu,
awak rasa saya raikan kejayaan apa?
Kumpulan Syarikat Kuanli kamu melabur
dalam Hotel Purong
dan mencapai kerjasama strategik.
Semua ini dah jadi topik hangat.
Tak peliklah kalau ada
apa-apa sambutan kejayaan.
Nampaknya,
awak memang tak tahu apa-apa.
Saya memang orang luar pun.
Mana mungkin awak orang luar.
Awak ialah kawan terbaik saya
semasa di Birmingham.
Jom.
Ikut saya pergi berseronok.
Jadi, paip air itu nak baiki atau tidak?
Mulut awak masih pedas macam dulu.
Tak payah baiki dah.
Kalau nak baiki pun,
sampai di depan rumah awak pun
saya akan elakkan.
Dah puas? Jom.
Tunggu sekejap.
Awak pun pakai sut,
saya kena tukar baju juga.
Itu kan sambutan kejayaan.
Awak dah berubah.
Namun, saya semakin suka akan awak.
Cepat sikit, saya menantikan awak.
Baiklah.
Hari ini, kamu berdua pergi membantu
di ruang istirahat eksekutif.
Saya baru kerja di sini,
saya tak begitu tahu prosedur perkhidmatan
di ruang istirahat eksekutif.
Tak apa.
Awak buat kerja dengan teliti,
layanan pun baik,
pasti tiada masalah.
Namun saya…
Biar saya beritahu awak,
yang datang hari ini
semuanya pelanggan eksklusif.
Kalau awak boleh dapat
satu ulasan positif daripada mereka,
dua ulasan buruk awak itu
mungkin boleh terus dipadamkan.
Dia ingat dirinya putera idaman?
Terima kasih.
Baru sebut namanya, dia pun dah sampai.
Marilah.
Ini ialah
Ji Feng yang saya perkenalkan
kepada awak tadi.
Ji Feng ialah rakan sekelas saya.
Dia ialah pelajar serba boleh dalam
Jurusan Pengurusan Hotel di Birmingham.
Pengarah Wei,
dah lama tak jumpa.
Kamu saling berkenalan?
Saya pernah bekerja di Hotel Purong dulu.
Saya pernah berjumpa
dengan Pengarah Wei beberapa kali.
Awak pernah bekerja di Hotel Purong?
Kenapa saya tak tahu?
Itu perkara sebelum saya pergi
ke luar negara.
Saya dah lama dengar
Pengarah Aoxiang cakap bahawa
ada seorang yang hebat di sisinya
yang menguruskan hotel mewah
di luar negara selama bertahun-tahun.
Rupa-rupanya orang itu Ji Feng.
Betul itu.
Kalau begitu, kita ialah kenalan lama.
Nasib baik saya ada hubungan rakan sekelas
dengan Pengarah Duan.
Kalau tidak, mungkin saya tak dapat masuk
ke majlis hari ini.
Mana mungkin, awak bergurau sajalah.
Pengarah Aoxiang,
agaknya awak tak tahu bahawa
semasa Ji Feng bekerja di Hotel Purong,
dialah memang pekerja cemerlang.
Dia berkemampuan tinggi dan disukai ramai.
Saya dah lama cakap,
dia ini memang bakat pengurusan hotel
pada masa depan.
Tengoklah sekarang, dia dah
mencapai kejayaan di luar negara.
Nampaknya, saya pun kena
panggil awak Pengarah Ji.
Pengarah Wei, janganlah cakap macam itu.
Bukankah ini kebetulan?
Tahun depan,
awak datanglah bekerja
sebagai pengurus besar untuk saya.
Pengurus besar apa?
Hotel Puronglah.
Awak berkeyakinan tinggi?
Nampaknya,
pelaburan hanyalah pembuka selera,
pengambilalihan barulah hidangan utama.
Bijak.
Pengarah Aoxiang,
jangan cakap awal sangat.
Walaupun hotel kami
ada sedikit masalah operasi,
tapi kami masih ada setahun lagi
untuk bangkit semula.
Sudahlah, Bos Wei.
Bertenanglah.
Lagipun,
Ji Feng
bukan orang luar.
Apa yang awak takut?
Lagipun,
kalau serahkan Hotel Purong kepada saya,
awak pasti takkan rugi.
Sudah tentulah.
Dengan sokongan Pengarah Aoxiang,
apa yang perlu saya takut?
Kita kan orang sendiri.
Apa kata kamu berbual dulu?
Saya ada urusan lain.
Saya pergi dulu.
Siasat Ji Feng ini baik-baik.
Siasatlah sebab sebenar
dia balik ke China.
Baik.
Saya dengar awak dah keluar
dari Kumpulan Syarikat Svelto.
Dah tiga tahun
saya makan pasir gurun di sana.
Baguslah awak dah balik.
Tanah air kita penuh
dengan peluang keemasan.
Sekarang awak bekerja di mana?
Tak ada kerja yang sesuai,
jadi saya berehatlah dulu.
Awak nak tipu saya lagi.
Sebenarnya, semasa saya berjumpa
dengan awak hari ini,
saya terfikir satu perkara.
Awak datang sini untuk apa?
Bercuti sajalah.
Tak perlulah Pengarah Duan
fikirkan banyak-banyak.
Baiklah.
Kalau begitu, selepas habis bercuti,
awak teruslah bekerja untuk saya.
Awak sebut saja harganya.
Bekerja untuk sesiapa pun
tetap bekerja juga, kan?
Pengarah Duan, ini siapa?
Biar saya perkenalkan kepada semua.
Ini ialah
Pengurus Elit Kumpulan Syarikat Svelto,
Ji Feng.
Dia juga rakan sekelas saya
semasa belajar di Birmingham.
Dulu di universiti,
dia dapat tempat pertama,
saya pula dapat tempat kedua.
Kami rakan baik berdua
dikenali sebagai Dua Wira Birmingham.
Gelaran awak ini kedengaran
gabungan elemen timur dan barat,
tak bolehlah dipercayai sangat.
Janganlah malukan saya.
Jangan berdiri saja.
Jom kita rasa hidangan utama hari ini.
Jom.
Semua ini baru dihantar dari Eropah
pada awal pagi tadi.
Awak cubalah.
Rasa ini…
Tak sedap.
Cef, simpan semua kaviar ini.
Tukar semuanya.
Segera panggil Li Qiaoqi ke sini.
Baik.
Kak Qiaoqi,
pelanggan ruang istirahat eksekutif
di tingkat atas
minta awak pergi sediakan
jamuan makanan laut.
Saya tak nak pergi.
Beberapa kotak besar kaviar ada di sana,
mereka makan kaviar dengan apa-apa pun
dah kenyang.
Saya nak makan udang sekejap.
Tak bolehlah,
Kak Qiaoqi.
Bos di tingkat atas kata
dia tak nak jamuan kaviar lagi.
Dia nak tukar kepada
jamuan mewah perapan mentah dan masak.
Apa benda itu?
Panjangnya nama itu.
Saya nak tengok siapa
yang buat kacau di sana.
Jom.
Hotel Purong.
Saya pasti akan mengambil alihnya.
Sejak bila Pengarah Duan jadi
begitu bercita-cita tinggi?
Si tua keluarga saya
selalu cari pasal dengan saya.
Dia kata,
kalau kali ini
saya tak tunjukkan hasil kepadanya,
entah suatu hari nanti
dia akan menghalau saya keluar dari rumah.
Kali ini,
saya sendiri yang tetapkan
projek Hotel Purong sebagai sasaran.
Saya rasa kali ini saya boleh berjaya.
Kenapa pilih sasaran yang susah begini?
Hotel Purong itu
ialah hotel lama
yang terkenal di Shanghai.
Ia sekadar nama saja,
tapi dalamnya kosong.
Tengoklah laporan kewangan mereka
tahun lepas,
kerugian mereka
adalah sebanyak 47 peratus.
Kalau mereka nak
dapat keuntungan 30 peratus
dalam masa setahun
untuk mencapai pertumbuhan 80 peratus,
mereka perlukan penyelamat ajaib.
Percayalah saya,
Hotel Purong
pasti akan jadi milik saya
selepas setahun.
Ia langsung tiada keraguan.
Kawan lama,
tiada apa-apa yang pasti di dunia ini.
Namun, awak takkan rugi apa-apa pun.
Biarpun awak tak dapat
mengambil alih hotel itu,
awak pun untung banyak
dengan kadar pulangan setahun
yang setinggi itu.
Siapa yang pedulikan duit sedikit ini?
Saya inginkan seluruh hotel ini,
seluruh bangunan ini.
Demi bilik suite presiden
yang pernah diinap
oleh beberapa orang presiden itu saja pun,
saya mesti mengambil alihnya.
Sampai masa itu nanti,
awak bekerja untuk saya.
Kita bersama-sama
mencipta kegemilangan kerjaya.
Kita dah janjilah.
Janganlah mungkir janji.
Itulah orangnya.
Yang pakai sut merah itu
ialah Pengarah Aoxiang
dari Kumpulan Syarikat Kuanli.
Parti hari ini pun dianjurkan olehnya.
Pertukaran terkejut kepada…
Jamuan perapan masak pun idea dia.
Saya paling benci anak orang kaya
yang otaknya rosak sebab alkohol.
Buat waktu balik kerja saya
ditangguhkan saja.
Ya dan Luo, marilah.
Terima kasih.
Sedapnya.
Hebat sekali.
Wanginya.
Idea barbeku ini
bagus juga.
Saya pergi ambil minuman alkohol.
Ya, mari sini.
Masuk dan hidangkan perapan mentah.
Baik.
Luo,
marilah tolong.
Mari, hidangkan di situ.
Cepat.
Baik.
Kenapa dah habis dimakan?
Cef, tolong sediakan lagi.
Maaf, waktu kerja saya dah tamat.
Ya, jom.
Baiklah.
Cef Qiaoqi.
Cef Qiaoqi,
tunggu sekejap.
Tunggu sekejap.
Buat apa?
Saya dah siapkan semua kerja saya.
Cef Qiaoqi,
para pelanggan sedang memuji masakan awak.
Tunjukkanlah lagi kemahiran awak.
Janganlah asyik memerah saya seorang saja.
Di mana Cef Jia?
Dia ialah ketua cef,
suruhlah dia pergi buat barbeku.
Cef Qiaoqi,
janganlah menyusahkan saya.
Pelanggan minta awak yang pergi.
Dialah penaja besar hotel kita.
bos kita pun kena layan dia baik-baik.
Penaja besar pula.
Adakah dia bayar
untuk kerja lebih masa saya?
Terima kasih atas usaha Cef Qiaoqi.
Miyu.
Terima kasih.
Kenapa semua minuman ialah wain putih?
Tiadakah wain merah?
Wain merah ada di atas meja hidangan
di sebelah sana.
Pelayan.
Helo, pelayan.
Maaf.
Awak tak apa-apa?
Terima kasih, encik.
Kalau tidak, saya dah terjatuh tadi.
Sut encik ini mesti mahal, kan?
Saya betul-betul minta maaf.
Marilah.
Tak apa, tiada masalah.
Adakah Encik Ji
baru balik dari luar negara?
Awak kenal saya?
Siapa di sini yang tak kenal encik?
Encik ialah kawan Pengarah Duan,
Encik Ji Feng.
Encik ialah Pengurus Elit
Kumpulan Syarikat Svelto, kan?
Hanya pemangku pengurus saja.
Encik Ji,
memandangkan kita begitu berjodoh,
kita patutlah tambah kenalan
dalam WeChat, kan?
Biar saya imbas kod QR awak.
[Kod Bayaran Peribadi]
Apa maksud ini?
Tambah kenalan WeChat terlalu menyusahkan,
begini lebih terus terang.
Bukan, encik dah salah faham.
Saya cuma nak tambah kenalan dalam WeChat
untuk minta tunjuk ajar encik
tentang beberapa perkara profesional
berkaitan dengan pengurusan hotel.
Boleh.
Awak bayarlah kos cucian kering saya dulu.
Kos untuk mencuci
sut tempahan khas saya ini
ialah 3280 yuan sekali.
Awak bayar saya 3000 yuan dah cukuplah.
Encik Ji, hal ini bukan salah saya saja.
Saya pun tak sengaja.
Lagipun, encik tengok tempat ini
begitu ramai orang
dan begitu sesak pula.
Dia, itulah dia.